# Rbword

Rbword - это библиотека на Ruby для анализа текстовых файлов. Она позволяет считывать файлы, создавать список стоп-слов, получать список всех слов в файле, а также получать количество вхождений каждого слова в файле. Также библиотека поддерживает лемматизацию слов.

## Инструкция по сборке

Для установки Rbword необходимо иметь Ruby на компьютере. Если Ruby еще не установлен, его можно скачать с официального сайта https://www.ruby-lang.org/en/downloads/.

После установки Ruby необходимо выполнить следующие шаги:

> + Создайте новый проект в вашей IDE (например, в Visual Studio Code).
> + Создайте новый файл с расширением ".rb" и назовите его, например, "test.rb".
> + Скопируйте код библиотеки Rbword в этот файл.
> + Установите гем "lemmatizer" с помощью команды "gem install lemmatizer" в терминале вашей IDE.

## Использование

Для использования Rbword необходимо создать объект класса Analyzer и вызывать его методы. 

### ✅ Создание объекта класса Analyzer и чтение файла:

```ruby
analyzer = Rbword::Analyzer.new
analyzer.read_file("text.txt")
```


### ✅ Чтение всех файлов в заданной папке:

```ruby
analyzer.read_folder
```


### ✅ Добавление слова в список стоп-слов:

```ruby
analyzer.add_stop_word("the")
```


### ✅ Удаление слова из списка стоп-слов:

```ruby
analyzer.remove_stop_word("a")
```


### ✅ Изменение пути к папке с файлами:

```ruby
analyzer.change_folder("./new_folder")
```


### ✅ Получение количества вхождений слова:

```ruby
analyzer.occurrences("dog")
```


### ✅ Получение списка всех слов:

```ruby
analyzer.words_list
```


### ✅ Лемматизация слов (если при создании объекта был передан параметр lemmatization = true):

```ruby
analyzer.read_file("text.txt")
puts analyzer.words_list # ["cat", "run", "jumped"]
```


## Авторы

Rbword была создана командой разработчиков на Ruby: Владислав Крылов, Богдан Гнатенко, Дмитрий Анучин, Владимир Унковский, Григорий Мироседи.

## Лицензия

Rbword распространяется под лицензией MIT. См. `LICENSE` для подробностей.
